---
layout: post
title: "洛杉矶无签证入境记"
date: 2004-09-25 19:13:00 +0800
permalink: /20040925/aaeiithcoeec.html
wp_id: 81
wp_slug: "aaeiithcoeec"
has_comments: false
---
{% raw %}
<div class="e-content">
<p><font face="Times New Roman" size="3">我于9月19日乘坐东航583航班从浦东机场飞往洛杉矶，然后转机去纽约。抵达L.A后，在机场入境处检查签证，原本入境检查官员已经把I-94卡订在我的护照上，然而他在仔细看了我的签证后告知我持有的L1签证是一次入境签证（Single Entry Visa），在我上周离开美国后已经失效了。这里需要说明的是，在申请L1签证期间，办理签证需要的文件和证明材料非常的全面，包括IBM出具的证明信和工作邀请、个人简历、学历证明等，经美商会送交上海美领馆办理L1工作签证。整个过程中，我一直认为该L1签证应该是允许多次出、入境，而且根据公司政策每8周还有一次回国休假机会。但从官方的文档和信件中，并没有提到L1签证可能会是一次性入境签证，包括IBM US和IBM China负责STFS的工作人员，当然包括我本人，都没有能够及时的发现这个问题。更加巧的是，东航在我办理登记手续过程中，没有仔细检查我持有签证的合法性，让我登上了这次班机。（事后，东航因为它们的失误被罚款3400美元）。<br />
</font><font face="Times New Roman" size="3"><br />
L.A.入境处的官员在发现签证问题后，把已经贴上的I-94卡拆下来，并将我带到移民局办事处进行进一步处理。</font></p>
<p><font face="Times New Roman" size="3">在移民局外面的休息室内等待约半个小时后，移民局官员正式通知我说签证过期，并将我带到另一办公室内（移民局及国土安全部Homeland Security）。在清单了我的行李及贵重物品后，又是长时间的一段等待，期间我向移民局官员解释了自己的情况，整个过程中东航的工作人员也一直在场，不过是爱莫能助。大概过了1个多小时，被官员领去拍照和按指纹，当时就感觉进了美国的黑名单了，和本.拉登在一张table里了。东航工作人员说，我很可能会被遣送回国。我向移民局官员询问将如何处理，被告知将会进行一次面谈并根据结果做出最后决定。这样，我又回到了休息室等候。中间我有一次去洗手间，有幸享受警察全程陪同。</font></p>
<p><font face="Times New Roman" size="3">面谈（或者说是申辩）前，移民局官员问我是否需要翻译，我回绝了这个提议。后来想想这对我最后申辩成功是有帮助的：如果在语言需要额外帮助，在面谈过程中自然就处于弱势，不利于争取有利于自己的判决。</font></p>
<p><font face="Times New Roman" size="3">面谈是在一间小办公室里进行的，主持人是一个国土安全部的黑人女官员，至始至终态度都非常和蔼。面试是在宣誓后正式开始的（和电影里的一样），她打来了一个应用程序，先给我宣读我的权利和义务，然后就是输入我的个人信息，包括国籍、住址、公司和赴目的地等；之后就是根据一个Word文档里的问题模板一个个的问问题。我如实回答了每一个问题，并尽量使自己的回答态度坚决。回答完所有的问题之后，是自由申辩，我刚说了一会那个文本输入框就不够长了，无法继续录入，只能删掉未说完的句子（DB的设计需要改进）。整个过程大概持续40分钟，然后又回到休息室。休息室里另外还有三个中国人，两个是南方偷渡来的小姑娘，企图以政治避难身份留在美国；另外一个是在美国卖假鞋的，记录不良所以被扣。</font></p>
<p><font face="Times New Roman" size="3">没过多久，东航的工作人员进来对我说他们可能会遣返我回国，并说遣返的机票要自己出，并说尽可能帮我订便宜的。没过几分钟就进来向我收机票钱，说要720块，这个时候我才知道IBM和AA的contract的优惠是如此之高：从纽约到上海的往返机票的总价才1400块，而东航从L.A出发的单程就要收700多块！就在我掏钱的时候，黑人女官员进来说先等等。果然，一会儿东航的人告诉我说有转机，可能会让我走。十几分钟后，女官员送来了一张表格（Visa Extension）让我填写，并注明我未持有合法签证的原因。表格填写好后，我拿到了订上I-94卡的护照，在她的带领下交了250美元的手续费后，终被放行。至此，离抵达L.A.已经经过了4个多小时，等改签航班回到纽约已经是第二天清晨6点了。</font></p>
<p><font face="Times New Roman" size="3">在移民局的四个多小时里，我精神极度沮丧，还好比较冷静，没有反应过度，能平静的对美国工作人员进行解释并回答问题。美国移民局和国土安全部的工作人员态度一直很和气（我隔壁偷渡的那个小姑娘，由一个中文翻译陪同，询问官的态度显得有些不耐烦），也减轻了自己的压力。</font></p>
<p><font face="Times New Roman" size="3">能在美国大选年安全警戒加强的时期无签证进入美国真是个奇迹，我想IBM的良好盛誉也起了很积极的作用。这是一次不可思议的经历，人生完整了…</font></p>
</p>
</div>
{% endraw %}
<!--more-->
