---
layout: post
title: "中国软件"
date: 2006-05-26 13:29:00 +0800
permalink: /20060526/odhueith.html
wp_id: 435
wp_slug: "odhueith"
has_comments: true
---
{% raw %}
<div class="e-content">
<p>新浪文章“<a href="http://tech.sina.com.cn/it/2006-05-25/1530956367.shtml">两院院士称软件业学习印度将是方向性错误</a>”，里面有些观点，想谈谈自己看法。</p>
<p>“...<em>中国要在借鉴国外经验基础上，根据建设创新型国家的要求，培养创新、创业人才，培育大型专业化骨干企业，政府引导，产学研结合，面向应用，走“政产学研用”结合的道路，中国软件产业就可以迅速发展壮大...</em>”我恰恰觉得中国的软件产业和“学、研”搞在一起，最拖后腿。“学、研”在哪里搞，在高校，高校的软件专业、计算机专业搞了那些“研”出来？这么多人才花在写论文的时间比写软件的时间多。去看看我们的学术刊物，真正对软件发展产生贡献的有多少文章，有多少国家投资的技术开发转化成了生产力？大家都是哪个方向火往哪里扎，榨干所有可以出论文的油水，最后出来的成果大部分就是零星的、支离破碎、修修补补的小技巧；之后又开始集体寻觅第二块肥肉。把软件产业的发展寄托在科研上，在当代中国是行不通的。</p>
<p>最能培养软件人才和软件产业的是什么？是项目，实实在在的项目，一行行的代码，成堆的文档。复制王选的激光照排和等待哈雷慧星一样难，因为具有强烈求知欲和探索精神的学者现在已经太稀少了。</p>
<p>说到底，发展本国软件，尤其是应用软件（难道我们又要把操作系统、数据库和CPU放在下一个十年的规划里吗？）还是靠踏踏实实的开发、编写，几年如一日、几十年如一日的苦功夫。写软件本质上和开车一样，需要大量实践锻炼。在全民软件水平整体不高的前提下，过分强调学术研究的作用太过虚幻。在中国，我们更需要的是写的一手好C/C++, Java, VB/C#的人，他们是支持行业软件的中坚。我从来不觉得写行业软件比系统软件、科研软件乃至学术软件的人要低一等，他们为中国软件业创造了最大的价值。</p>
<p>我们不需要把创新天天放在嘴边，在没有埋头做事之前，还是保持安静。</p>
<p>最后，向程序员们致敬。</p>
</div>
{% endraw %}
<!--more-->
{% raw %}
<section class="archived-comments" id="comments">
<h2 class="comments-title">Comments <span class="comment-count">(3)</span></h2>
<p class="comments-note">These comments were migrated from the original blog and are archived read-only.</p>
<ol class="comment-list">
<li class="comment">
  <div class="comment-meta"><span class="comment-author">freeman</span><time class="comment-date">2006-05-26 10:04:08</time></div>
  <div class="comment-body"><p>顶</p></div>
</li>
<li class="comment">
  <div class="comment-meta"><span class="comment-author">guolei</span><time class="comment-date">2006-10-13 00:25:10</time></div>
  <div class="comment-body"><p>赞同部分观点，但很多不敢苟同。<br>
中国软件还是需要科研的，不是科研本身不对，<br>
是中国整体科研水平，包括很多行业的都需要一个发展阶段<br>
有时候走了一点弯路冤枉路也是难免的</p></div>
</li>
<li class="comment">
  <div class="comment-meta"><span class="comment-author"><a href="http://www.zhangling.org/" rel="nofollow noopener">Zhang Ling</a></span><time class="comment-date">2006-10-13 08:50:59</time></div>
  <div class="comment-body"><p>体制是不是保障了我们的科研可以走在正确的道路上。蕴藏在研究人员身上的力量，是不是能在我们科研的环境里得到释放。就像你说的，软件的问题仅仅是一个点而已，关键问题还是在体制上。走冤枉路也应该走在科研探索的挫折中。</p></div>
</li>
</ol>
</section>
{% endraw %}
