---
layout: post
title: "公交卡"
date: 2006-03-15 14:05:00 +0800
permalink: /20060315/382.html
wp_id: 382
wp_slug: "382"
has_comments: true
---
{% raw %}
<div class="e-content">
<p>这是我今天下班在杨高专线公交车上的思考，稍微捋一下。</p>
<p>晚上在杨高专线上，我把公交卡在售票员的手持式检票器晃了一下，啪，两块没了。钱去了哪里？去了售票员的小盒子里。公交卡能做的就是这么多吗？在继续探讨之前，必须要了解一下目前上海公交卡运行机制（仅为本人猜测＋推理）。</p>
<p>公交卡的余额保存在什么地方？在卡里，还是公交卡运营公司的数据库里。答案是both。刷卡时，读卡器读取卡号和卡内余额，减去车费后把新余额写入卡中。每天公交运营结束后（或者交班），司乘人员携带该读卡器到公司电脑部汇总。方式无非是连一根数据线到读卡器，然后用串口或USB接入电脑，读入数据后把读卡器中数据清空。计算机将从读取卡中下载的数据同步到中央数据库中，更新各卡号所对应的金额。这样才有了<a href="http://zhangling.blogchina.com/4274812.html">上海市公交卡查询系统</a>。有关余额存储何处的证明完毕。</p>
<p>回到读卡器上来，在刷卡的时候有哪些信息写入到里面了？应该包括卡号、车费、刷卡时间，还有读卡器所对应的运营公司序列号以实现分帐。这些信息都可以导入到公交数据库中。我在地铁四号线蓝村路站看到过管理人员把一张卡的充值记录、乘车信息、时间等打印了出来。唯一不能确定的是在分帐后，运营公司序列号是否会写入到用户数据中（可能性并不大）。这对下面的想法很重要。假设在最乐观情况下，那么：</p>
<p>1. 小王最近经常在晚上9点左右乘926公交车，说明小王这段时间可能加班频繁；</p>
<p>2. 竞争对手公司小李经常在工作日15点后乘55路公交转126，并在若干小时后做出租（车资20块左右）出行。结合内部消息判断，小李又去请A客户吃饭了；</p>
<p>3. 单身女小S和单身男大Z最近几个周末经常同时出现在同一公交和出租车上，刷卡时间间隔只有几秒种。基本可以判断此二人存在恋爱关系。</p>
<p>这个公交数据库隐藏着巨大的信息，结合已有的事实信息后可以编制出一个巨大的人际关系网络和社会行为状态资料库。如果不是数据过于敏感不能直接使用的话，那个时常提醒公众其员工可以享用免费午餐、饮料、免费洗衣、游泳、在公司养宠物并且可以每周三次在柜子里装满免费T恤的公司可以在每个公交车、地铁口、轮渡和出租上，安装一个插件读取每次刷卡记录并用无线网络把信息传到服务器上实现实时查询。这样公交卡运营公司摇身变成了电信运营商的角色，下面一群SP来提供基于位置的服务、拼车服务。。。</p>
<p>如果说有可行性的话，就是政府利用这些信息进行城市交通系统的分析和优化；公安利用做案件侦察。</p>
<p>这一切只需要在数据库中多加几个字段。。。然后，公交卡可以实名制了。</p>
</p>
</div>
{% endraw %}
<!--more-->
{% raw %}
<section class="archived-comments" id="comments">
<h2 class="comments-title">评论 <span class="comment-count">(1)</span></h2>
<p class="comments-note">以下评论迁移自原博客，仅作存档，不可回复。</p>
<ol class="comment-list">
<li class="comment">
  <div class="comment-meta"><span class="comment-author">aiai</span><time class="comment-date">2006-04-10 11:29:31</time></div>
  <div class="comment-body"><p>晕死,这也想得出来,我倒</p></div>
</li>
</ol>
</section>
{% endraw %}
