---
layout: post
title: "船长青年旅舍"
date: 2006-04-06 13:24:00 +0800
permalink: /20060406/caaeaaea.html
wp_id: 357
wp_slug: "caaeaaea"
has_comments: true
---
{% raw %}
<div class="e-content">
<p>在789路公交崂山路站旁新开了家船长青年旅舍，今天下车后到里面转了一圈，买了一个船长pizza。虽说是青年旅舍，船长的价格也不是传说中那么便宜：标间450元；豪华单人220元；普通单人120元，最便宜的60块，应该是多人共享的那种。</p>
<p>船长青年旅舍门口的西式快餐店有十几种pizza，都是9寸庄，价格从25块到40块不等。总体来说，味道一般，和<a href="http://zhangling.blogchina.com/3616453.html">巴贝拉</a>一个档次，价格高出5元左右。</p>
<p>自打上个周末亲手做过pizza后，发现pizza里最贵的原材料是cheese，其他的蔬菜、肉、面都不贵。从沃尔玛买的马苏里拉cheese，用去了不少（另外还加个三块光明薄cheese）。和国产比萨饼 - 土家烧饼相比，成本确实高了不少，但不至于动不动就二、三十块。这个价格八成都是从最早进入中国的pizza店沿袭下来的。现在连蓝村路上的pizza也要35块一张，贵的要命。</p>
<p>04年的时候在34街帝国大厦附近的繁华地段吃过一次必胜客，店面极其简单，和上海的生煎店差不多（很像<a href="http://www.dianping.com/res/501703">小乐惠</a>），7块钱吃了个饱。</p>
</p>
</div>
{% endraw %}
<!--more-->
{% raw %}
<section class="archived-comments" id="comments">
<h2 class="comments-title">评论 <span class="comment-count">(2)</span></h2>
<p class="comments-note">以下评论迁移自原博客，仅作存档，不可回复。</p>
<ol class="comment-list">
<li class="comment">
  <div class="comment-meta"><span class="comment-author">HZH</span><time class="comment-date">2006-04-18 18:08:11</time></div>
  <div class="comment-body"><p>呵呵，在US吃Piza吃的偶都要吐了，可是除了Piza还真没啥好吃的。Pizahut是KFC的子品牌，偶和同事在Time Square旁边的KFC吃过一次Pizahut，那个简易。。。</p></div>
</li>
<li class="comment">
  <div class="comment-meta"><span class="comment-author">boo</span><time class="comment-date">2006-04-18 18:17:14</time></div>
  <div class="comment-body"><p>呵呵，可回来还会去pizzahut排队吃饼。不过现在已经有大半年没去过了，感觉太亏。</p></div>
</li>
</ol>
</section>
{% endraw %}
