---
layout: post
title: "开源在中国"
date: 2006-03-03 14:04:00 +0800
permalink: /20060303/oouodhu.html
wp_id: 412
wp_slug: "oouodhu"
has_comments: true
---
{% raw %}
<div class="e-content">
<p>看到CSDN上<a href="http://news.csdn.net/n/20060301/87516.html">倪光南论述中国对开源社区贡献太少</a>。</p>
<p>我的观点是这太正常了。要让中国程序员对开源社区有贡献，第一紧要的就是让他们能挣到钱。整天为房价、水、电、煤、交通费发愁的开发者没空写什么开源软件。物质决定精神，只有广大的程序员买了房、讨了老婆，四金有了着落，再谈开源不迟。</p>
<p>规模化的参与开源软件，在中国，现在，没太大可能。</p>
</div>
{% endraw %}
<!--more-->
{% raw %}
<section class="archived-comments" id="comments">
<h2 class="comments-title">评论 <span class="comment-count">(5)</span></h2>
<p class="comments-note">以下评论迁移自原博客，仅作存档，不可回复。</p>
<ol class="comment-list">
<li class="comment">
  <div class="comment-meta"><span class="comment-author">Mira</span><time class="comment-date">2006-03-03 10:16:26</time></div>
  <div class="comment-body">价格决定于价值，当程序员们的自身价值真正能达到五年买房，两年讨老婆的时候，自然会拿到相应的价格！
<br>  看到blogchina上张岭论述规模化的参与开源软件，在中国，现在，没太大可能：我的观点是这太正常了：）<br></div>
</li>
<li class="comment">
  <div class="comment-meta"><span class="comment-author">boo</span><time class="comment-date">2006-03-03 20:37:43</time></div>
  <div class="comment-body">您这是来递归定义了，呵呵<br></div>
</li>
<li class="comment">
  <div class="comment-meta"><span class="comment-author">floyd</span><time class="comment-date">2006-03-06 13:29:09</time></div>
  <div class="comment-body">价格决定于价值, 那是要以充分竞争的法制化市场为前提的, 计划经济下面价格和价值有任何关系么?  垄断经济下面价格和价值有任何关系么? 盗版盛行至此, 以至于连程序员自己都不以使用盗版为耻, 连软件企业都不以侵犯别人的知识产权为耻, 价格怎么能怎么体现软件的价值, 怎么能体现知识产权的价值? 更不要提程序员的价值了.<br></div>
</li>
<li class="comment">
  <div class="comment-meta"><span class="comment-author">Mira</span><time class="comment-date">2006-03-06 14:38:08</time></div>
  <div class="comment-body">floyd 开始坚决支持布落格主人的言论了,西西.
<br>计划经济下面价格和价值有任何关系么? 垄断经济下面价格和价值有任何关系么?可我们现在是市场经济哦.
<br>关于floyd 所提的盗版之事,偶认为有一定道理,但是现在盗版都卖五块,绝对的正版还是价格卖十块甚至更高.
<br>言归正转,偶只是想说,(这儿指程序员)做好自己的事情最终会实现你应该有的价值,是金子总会发光.我说的是真金,不是镀金哦:-)
<br>张岭,支持一下哦,我说的有道理不?你是不是就是发光的一个粒子啊.<br></div>
</li>
<li class="comment">
  <div class="comment-meta"><span class="comment-author">peter</span><time class="comment-date">2006-03-07 22:37:07</time></div>
  <div class="comment-body">找到一个好的开源运作模式，让开源也能赚钱。那么自然有人干。当然这不是治本的方法，关键还真的是要尊重知识产权，体现程序员价值。<br></div>
</li>
</ol>
</section>
{% endraw %}
