---
layout: post
title: "超越时空的紫禁城 (3)"
date: 2006-05-24 16:22:00 +0800
permalink: /20060524/oeouaiuc-3.html
wp_id: 328
wp_slug: "oeouaiuc-3"
has_comments: true
---
{% raw %}
<div class="e-content">
<p>前面谈到了旅游、博物馆和参观方式，而我们的故宫可能采用的新方案，其前提必须是建立在解决大部分参观者需求这一前提之上的。</p>
<p>我个人设想的大部分参观者的需求会有：</p>
<p>1. 普通游客没有太多时间认认真真深入研究每个细节，大家需要的是高于蜻蜓点水式的略深入的了解，至少可以不太困难的把了解的内容作为旅游结束后的谈资；</p>
<p>2. 明白自己现在在哪里，下一个目的的是哪里。简单的要求，在庞大的故宫里面也是一个挑战；</p>
<p>3. 对感兴趣的展品，可以及时获得相关信息，无需挤到跟前看2秒钟然后接着被别人挤走；</p>
<p>4. 保持和家人、朋友或者旅游团队友的及时联系，避免走丢、掉队、迷路；</p>
<p>5. 提供旅游时间的预测和实时反馈。比如我正在乾清宫，如果是自南向北浏览，完成剩下的参观过程还需要多少时间。对于黄金周期间time constraint式的参观，有效控制和使用时间很重要；</p>
<p>对于旅行团来说，他们的需求可能有：</p>
<p>1. 导游在离约定游览结束前30分钟，知道自己的团有多少人还在离集合地很远的地方，并可以及时通知这些游客，督促其速战速决；</p>
<p>2. 便捷的团体广播，比如提醒、时间变更、寻人启事等。</p>
<p>对于故宫管理者，他们的需求可能有：</p>
<p>1. 对故宫内紧急情况的实时响应，如出现身体不适者可以迅速到达、救治；</p>
<p>2. 对游客、人群分布、游览兴趣等多种数据统计。</p>
<p>从实际情况出发，整个游览过程应以看为主，而看应以实物为主。所以在我的设想中，如果可以引入高级手持式设备，它的核心功能可能并不在于提供大量的视频和三维效果。这些in depth的知识更适合是那些对故宫有更深入兴趣游览者的课外读物。在<a href="http://spaces.msn.com/ramm620/Blog/cns!2A65A6A7283BEFCA!884.entry">中国战斗式的人海旅游模式</a>下，我们的创新目标也许会和快餐一样，即要吃的快，也要吃的饱，还得有营养。至于是不是山珍海味，从我的角度看，大概不是首要任务了。由此，声音将会是我的主要创新武器，通过声音结合定位和多重信息源等，设计一个适合于普通老百姓的高效能故宫参观解决方案。</p>
<p>学术一点，可以把这个系统叫做 "Multi-channel Intelligent Guide System based on Self-Location Awareness and Real-time Communication".</p>
<p>未完待续。</p>
</div>
{% endraw %}
<!--more-->
{% raw %}
<section class="archived-comments" id="comments">
<h2 class="comments-title">Comments <span class="comment-count">(1)</span></h2>
<p class="comments-note">These comments were migrated from the original blog and are archived read-only.</p>
<ol class="comment-list">
<li class="comment">
  <div class="comment-meta"><span class="comment-author">peter</span><time class="comment-date">2006-05-25 00:02:59</time></div>
  <div class="comment-body"><p>"Multi-channel Intelligent Guide System based on Self-Location Awareness and Real-time Communication".-----这个名字定得实在是经典!很精华!</p>
<p>期待下一集:)</p></div>
</li>
</ol>
</section>
{% endraw %}
