---
layout: post
title: "reverse proxy配置中的路径转换问题"
date: 2007-08-09 22:14:54 +0800
permalink: /20070809/post-683.html
wp_id: 683
wp_slug: "reverse-proxy%e9%85%8d%e7%bd%ae%e4%b8%ad%e7%9a%84%e8%b7%af%e5%be%84%e8%bd%ac%e6%8d%a2%e9%97%ae%e9%a2%98"
has_comments: false
---
{% raw %}
<div class="e-content">
<p>reverse proxy(逆向代理)一般位于Web应用程序的前端，对用户屏蔽了后台的应用服务器。除了请求转发，动态负载平衡和缓存也是reverse proxy的主要功能。在配置逆向代理的时候，一个普遍存在的问题是URL转换。</p>
<p>比方说有一台应用服务器，它的访问地址是http://appserver:9080/app，该地址并不直接暴露和用户，而是由reverse proxy配置成一个对外可见的URL，如http://revproxy/home/app，它是用户最终在浏览器输入的地址。当reverse proxy收到这个请求后，把它转换成应用服务器地址后，将该请求（连同HTTP request header中的参数）转发给后台的应用服务器；应用服务器返回的内容再经reverse proxy，最后回到用户浏览器。</p>
<p>一个常见的问题是如果应用服务器返回的HTML页面包含了在该应用服务器上有效的绝对或者相对路径时，reverse proxy该如何处理？如果是绝对路径的话，那么用户在点击页面上这个链接的时候就会跳过reverse proxy直接连到应用服务器上；如果是相对路径，如"/app" 的话，那么如果reverse proxy自己的URL前面又填加了新的目录名，如上面提到的“/home"，那么这个URL到用户那里就会成为"http://revproxy/app"，同样也是错误的。</p>
<p>reverse proxy的一个重要功能是地址转换，在WebSphere Edge Components（早先的 Edge Server）里可以通过配置一些地址转换规则来解决这个问题。它的工作原理大致是这样：在reverse proxy收到从应用服务器返回的HTML内容后，对其进行内容扫描，如果发现如"href", "src" 等之类包含URL链接的标签时，根据预先设定的规则把它们替换成对外可用的地址。这样原来页面中的绝对、相对地址经转换后成为最终用户可以访问的地址。需要注意的是，reverse proxy对HTML的扫描是有一定限制的，如果这个绝对或者相对的URL是嵌入的JavaScript里，通过在浏览器端解释动态生成，或者存在于其他一些非链接性质的标签中，reverse proxy是没有办法对这些URL进行转换的。这样漏网的URL将直接暴露给用户。</p>
<p>解决页面中无法被翻译的绝对地址，似乎必须要修改应用程序；而对于无法被翻译的相对地址，可以在reverse proxy通过URL映射来解决。URL映射的原理是当reverse proxy接收到来自用户的HTTP 请求后，如果该URL满足预先定义的模式，则进行替换。比如在WebSphere Edge Components 中可以设定如下的地址转换规则：</p>
<p><strong>Map /app/* /home/app/*。</strong></p>
<p>如此一来，URL地址的转换问题基本得到解决。现在，还剩下两个问题需要考虑：</p>
<p>1. 当后台的应用服务器通过HTTP 301/302进行地址重定向的时候，reverse proxy必须也对该地址进行翻译。在edge中，可以使用下面的命令实现：</p>
<p><strong>ReversePass    http://appserver:9080/app/*    http://revproxy/home/app/*</strong></p>
<p>2. Cookie的作用域</p>
<p>当用户在应用服务器上登录后，往往会得到一个或多个cookie。在J2EE环境下，服务器端的session变量会产生一个名为”JSESSIONID“的cookie变量送给浏览器，同时指定该变量的作用域，如"path=/"或者"path=/app”。如果是前者那样的根目录，则没有问题，但如果是后者的话，如果reverse proxy原封不动的将该cookie值转发给用户浏览器的话，那么当用户再次发出如"/home/app"，这样的URL请求时，此cookie是不会放在HTTP请求头部中的，因为这个请求的作用域是“/home"，而不是"/app"。cookie作用域失效往往表现为用户的”伪登录“，即在后台服务器上已经登录但通过reverse proxy的话还是出现无法正常登录的情况。</p>
<p>在edge components里，可以使用下面的配置方案解决cookie作用域修改问题：</p>
<p><strong>JunctionRewriteSetCookiePath /app/* /home/app/*</strong></p>
<p>不过由于WebSphere Edge Components 6.1里的一个<a href="http://www-1.ibm.com/support/docview.wss?uid=swg1PK33810">bug</a>，该功能存在故障，需要获取指定的补丁更新方可使用。</p>
<p>另外，在应用服务器这端，如果可以指定cookie的path永远为根目录，会减少很多麻烦（在Lotus Connections 1.0/1.0.1里，cookie的path为根目录"path=/"以实现多个功能模块的单点登录SSO）。我在Tomcat下测试时发现，Tomcat生成JSESSIONID时，缺省的path就是当前webapp的context root，而不是根目录。如要强行指定Tomcat生成的cookie的path，需要在其"server.xml"配置文件中的”Connector“段中加入‘ <strong>emptySessionPath="true"</strong> ’。</p>
<p>有关reverse proxy，如edge components中还有很多复杂的问题这里尚未涉及，如SSL连接、证书等网络安全相关配置。希望此文可以给reverse  proxy，尤其是IBM WebSphere Edge Components的用户一点帮助。</p>
<p>PS:有关edge 6.1的配置，目前最完整的官方文档<a href="http://publib.boulder.ibm.com/infocenter/wasinfo/v6r1/topic/com.ibm.websphere.edge.doc/pdf/admingd.pdf">在此</a>。
</p>
</p>
</div>
{% endraw %}
<!--more-->
