---
layout: post
title: "转发《甲骨文联手东方卫视―赢家任务的全过程》"
date: 2005-10-17 12:50:00 +0800
permalink: /20051017/cciaaeoiaeodooeiinuaeyi.html
wp_id: 214
wp_slug: "cciaaeoiaeodooeiinuaeyi"
has_comments: false
---
{% raw %}
<div class="e-content">
<p>星期六的《创智赢家》是联合Oracle招聘培训生，最终从交大挑选出3名候选人的E8队获胜。下面是一篇在交大BBS的文章：</p>
<p>发信人: skywing (skywing), 信区: CS<br />
标&nbsp; 题: 甲骨文联手东方卫视――赢家任务的全过程(转载)<br />
发信站: 饮水思源 (2005年10月13日13:39:12 星期四)</p>
<p>&nbsp;&nbsp; 由于参加了这次创智赢家节目举办的为Oracle公司挑选2006年管理培训生的整个过程（<br />
从最开始的海选到最后代表交大去与复旦对擂），下面就整个过程以及这个活动与Oracle公<br />
司的关系作些说明，帮助大家更好的了解把^_^</p>
<p>&nbsp; 首先申明，我并不是受Oracle或是创智赢家节目组所托，来写这篇文章，而是以一个至始<br />
至终的参与者的角色站在一个比较公正的角度来描叙我的所知所得。我下面的所有信息来自<br />
自己在整个过程中Oracle公司的有关高层以及上几届的trainee对我的介绍，以及自己整个<br />
活动的感受心得。</p>
<p>&nbsp; 而且，在周六晚8:00，大家收看东方卫视，收看“创智赢家”节目。就可以看到整个交大<br />
队VS复旦队的过程，以及这整个活动的流程，包括周一的游戏，周二的大量的面试。东方卫<br />
视在Comic上也有，大家也可以从comic上看。</p>
<p>&nbsp; 什么是Oracle公司的管理培训生呢？在公司，他们对我的介绍是：应届毕业生被招进公司<br />
后，会有一段较长的培训时间，中间会有一些sofeware skill的培训等。而后你跟几个proj<br />
ect，而后根据你的擅长决定你最终去哪个部门。</p>
<p>&nbsp; 这次活动和Oracle公司又有什么关系呢？他们给我们的解释是:最后选入进决赛的3名交大<br />
同学以及3名复旦同学，在面试Oracle公司时会有一些程度的方便。比如最后从这6名候选人<br />
中赢出的3名，据说是只需要通过最后的一轮高层的考核就可以进公司。而没有被选中的那3<br />
名，可以省去笔试和一些面试的流程，但还是需要一些面试流程。</p>
<p>&nbsp; 刚刚看到这个活动消息时，我开始也以为是在做秀。后来发现是认真的。拍节目一方面为<br />
了提高Oracle的知名度，但同时也是一个为Oracle选候选人的活动（有点类似IBM的Blue Pa<br />
th Way选实习生活动，只不过那是选实习生，而这是选Employee，而且还有电台的参与）。</p>
<p>&nbsp; 整个活动是由创智赢家节目的两个小组分别在交大，复旦各为公司选出3名候选人，最后<br />
由Oracle公司最终从这6位同学中选出3名同学来作为进入Oracle公司管理培训生的候选人（<br />
据说进入这一步后，就只需最后一轮高层面试即可进入公司了）</p>
<p>&nbsp; 活动流程是这样的，首先是简历筛选，从400多封简历中，挑出50位候选人，参加第一轮<br />
活动，也就是大家看到的在闵行举办的各个游戏。名为游戏，其实暗中有人在观察你在活动<br />
中的表现，给你打分，分最高的进入第二天的面试。游戏大致就是判断你的反应力，表达能<br />
力，与人沟通的能力，teamleader的能力等等巴。经过这个活动后，选手由50人筛到20人。</p>
<p>&nbsp; 第二天，先有一个每个人的自我介绍，再一轮笔试，也就是两个智力题，一个海盗分金币<br />
的题目，一个判断在真实城还是谎言城的问题。这两个题，我看到有人已经在BBS帖出来了<br />
。</p>
<p>&nbsp; 然后二面英语。进去问了一些问题，英语问，英语答。</p>
<p>&nbsp; 这一轮结束后，选手由20筛到10人。</p>
<p>&nbsp; 然后是下午的三面。我们选出来的10名选手在一间房内，每次叫到一个人， 便去一个大<br />
房间去面。这回是8位面试官问你，每个人大致问你一个问题。后面是摄影组的拍摄。问题<br />
什么方面都有。大致考察你的遇到问题的解决能力，考察你的心里素质。</p>
<p>&nbsp; 问完我后，我看下大概还有一个多小时才有结果出来，房间里又很吵，而经过这一两天的<br />
折腾，我实在是脑袋里乱轰轰的。便跑到面试房间的楼上ACM程序设计组找班上同学玩。由<br />
于很困，找了个布娃娃当枕头，在ACM实验室里睡着了。（很不好意思，ACM组的人都很好，<br />
看到一个陌生的我趴在桌上睡着了，也没有吵醒我，反倒很小心的说话，怕吵醒我）。</p>
<p>&nbsp; 这轮是10选4，然后4选3。<br />
&nbsp; 接下来，就被通知被选上了，而后被训了一顿，因为昨天通知要穿正装，而我穿了个浅黄<br />
绿色衬衣，白色长裤就过来了。（其实，这是我最正式的衣服了）然后要求换服装。E8的人<br />
很好，兵分两路，一路先将另外两名选手送去Oracle，一路开车送我去E8队长（一个很漂亮<br />
的姐姐）家换衣服。换她的衣服。她把她第一次主持节目的衣裙给我换上，又给我化好妆，<br />
然后送去Oracle接着面试。</p>
<p>&nbsp; 其实在整个过程中，Oracle的一位高层一直参与。是一位美国朋友，很幽默，人也很nice<br />
。结下来的面试就是总决赛了。两轮全英文面试，由这位美国的高层和来自香港的HR的mana<br />
ger面试我们。他们人都很好，问题虽然问了很多，而且有些也很难回答。但如果自己卡壳<br />
了，他们会很nice的帮助我回答，作些提示。即便我有些没有答好，他们也会说题目确实有<br />
些不好答，答成我这样，也不错了。呵呵。每轮大概50分钟把，还有一个小小的笔试。弄完<br />
后，已经是晚上10点了。很累。中间因为担心我们太饿。（都没吃晚饭，而且经历了一整天<br />
的面试）他们有叫人专程买了必胜客给我们吃。我面完后，E8的人也买了夜宵回来给我们吃<br />
，只是大家都困到不行，已经吃不下了。</p>
<p>&nbsp; 而后回交大，通知第二天来公司。</p>
<p>&nbsp; 第二天来公司后，得知交大队胜出。而胜出的E8队去打高尔夫来庆祝。我们所有6名候选<br />
人则被安排了上届的管理培训生来介绍公司文化，公司部门架构，我们如果被录取，可能进<br />
的部门，这些部门的情况，Ｑ＆Ａ等。他们很热情的为我们介绍了很多。而且，带着我们去<br />
各个部门看，介绍部门的同事给我们认识，同时也介绍我们给他们认识。把我们说的很厉害<br />
，说怎么挑出来的。自己都有些不好意思了。 他们没有说哪三个人被选出，说是在节目播<br />
出现场再告诉大家。</p>
<p>&nbsp; 然后昨天面我们的高层和这些上届的管理培训生和我们一起吃了中饭。很丰盛的中饭，唯<br />
一小遗憾是中饭也是全英文，中饭吃了很久。这个美国高层和HR的manager跟我们聊天，还<br />
要求每人讲件自己觉得最有意思的事，当然中间还问了一些Oracle的背景知识，看我们经过<br />
上午的介绍，了解Oracle多少。其实应该也是一个考察的过程把，因为我觉得这位高层很用<br />
心的留意我们每个人的表现和反映。呵呵，弄的我面对美食，也不好意思大吃。</p>
<p>&nbsp;&nbsp; 吃过后，然后，安排了上届的管理培训生负责以后联系我们，一人负责一个，方便接下<br />
来在校园招聘中，可能有些什么下一步面试之类的。而后，很热情的跟我们告别，每人还送<br />
了一个纪念品把。而后就回学校了。</p>
<p>&nbsp;&nbsp; 写的很乱。呵呵。毕竟已经是过去的事了。我就等着在周六晚8:00，从Comic上看东方卫<br />
视的“创智赢家”了。</p>
<p>&nbsp;&nbsp; 呵呵。基本上讲完了。我很少灌水，也不太上BBS。发发帖也是为了卖自己的液晶显示，<br />
或是卖掉点什么书。第一次发这么长的文章啊。上面讲的也只是我的所见所闻。可能还有些<br />
什么我不了解的。呵呵，大家将就着看吧※ 修改:??skywing 于 10月13日11:53:44 修改本<br />
文??[FROM: 211.80.52.227]</p>
<p>※ 修改:??skywing 于 10月15日00:30:09 修改本文??[FROM: 211.80.52.227]</p>
</div>
{% endraw %}
<!--more-->
